Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪♪
[Kumakalansing ang pinto ng vault]
Tumigil ka! Lucy!
[Lucy MacLean]
Hinahanap ko ang aking ama.
Ikaw ang mundo ko.
[Lucy] Siya ay dinukot
ng babaeng ito na nagngangalang Moldaver.
[Wilzig] Kailangan mo nang umuwi.
Ang mga Vault Dweller ay
isang nanganganib na uri ng hayop dito.
Nagmula ka sa isang mundo ng mga patakaran, ng mga batas.
Walang pakialam ang lugar na ito sa lahat ng iyon.
Hindi ako babalik nang hindi kasama ang tatay ko.
Pagkatapos ay kailangan mong umangkop.
[Honcho]
May dumating na pabuya.
May tumakbo...
mula sa Enclave.
[Quintus]
May dala itong bagay ang target na ito
ng malalim na potensyal
para saktan ang ating bansa
o para iligtas ito.
[baril na pang-itaas]
-[Ghoul] Nasaan na?
-[Lucy] Hindi mo pwedeng tratuhin nang ganito ang mga tao!
[sumisigaw]
[Multo]
Oo? Bakit ganoon?
Dahil sa ginintuang tuntunin.
"Gawin mo sa iba ang gusto mong
gawin sa iyo."
Ano ka ba?
Oh, ako ikaw, sinta.
♪♪
Bigyan mo lang ng kaunting oras.
[Kate Williams] Ang Vault-Tec
ang pinakamalaking kumpanya sa Amerika.
Malaki ang perang mapapala sa pagbebenta
ng katapusan ng mundo.
-[Cooper] Ano iyon?
-[Kate] Isa itong aparato sa pakikinig.
Gusto mo bang tiktikan ko ang asawa ko?
Gagawin ko ang lahat
para masigurong ang mga taong mahal ko--
ikaw iyan at si Janey iyan--
pumunta sa isang espesyal na Vault
para sa pamamahala.
[Kate] Ang Amerika ay nasa
isang digmaan sa mga mapagkukunan.
Binili ng Vault-Tec ang mga paraan
upang wakasan ang digmaang iyon.
Malamig na Pagsasanib. Walang katapusang enerhiya.
-Whoo.
-[tumunog ang beep ng device]
[Barb]
Ang isang pangyayaring nukleyar ay magiging isang trahedya.
Pero isa ring pagkakataon.
Dahil digmaan,...
hindi kailanman nagbabago ang digmaan.
♪♪
Nasira ang water chip.
Sapat lang ang tubig sa Vault para
mabuhay ang ating populasyon sa loob ng dalawang buwan.
[Betty]
Tayo ang maswerte.
Tatlong Vault ang pinaghiwalay upang maiwasan
ang pagkalat ng mga banta.
Hindi mo ba iniisip na kakaiba na
lagi tayong naghahalal ng Tagapangasiwa mula sa Vault 31?
Si Steph ay mula sa Vault 31.
[Betty] Ang ilan sa atin ay lilipat
sa Vault 32 para magsimulang muli.
[Norm]
Taga-dito ba ang tatay ko?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Ito ang mga Bud's.
Mga Kaibigan Ko.
Isang mahusay na sinanay na kawani
ng mga junior executive na may mataas na superbisyon
mula sa sarili kong programa sa pagsasanay bilang assistant.
Dahil ang kinabukasan ng sangkatauhan
ay nakasalalay sa isang salita:
pamamahala.
Alam mo,
kailangan ko na talagang umuwi.
Hindi Titus ang pangalan ko.
Maximus ako.
Titus ang pangalan ng Kabalyerong
nagmamay-ari nitong suit bago ako.
[umuungal]
[Lucy]
Mabuti kang tao.
Nakakainis ang Wasteland.
[Maximus]
Ang Kapatiran.
Hindi sila
titigil sa paghahanap ng artifact.
Hanapin mo ako.
Gagawin ko.
♪♪
Ibalik mo sa akin ang tatay ko.
Pero una...
Paano kung sabihin ko sa iyo kung sino talaga siya?
Malilim na Buhangin.
Sinunog ng iyong ama ang lungsod na iyon
hanggang sa maging lupa.
Iniisip ko kung may nakaligtas ba.
♪♪
Ginawa ko.
[Hank] Kung ang problema
sa mundo ay mga paksyon,
walang katapusang pakikipaglaban,
walang katapusang digmaan,
kung gayon ano ang solusyon
kundi ang alisin ang mga paksyon?
Para gawing tayo ang mundo,
atin lamang ang hubugin.
[Hank]
Nakikita mo ba ang ginagawa ng lugar na ito sa mga tao?
Ngayon ay mahigit 200 taon na akong naghintay
para magtanong sa isang tao.
Nasaan na ang manyakis kong pamilya?
Mas madaling subaybayan ang isang naipit na baboy
kaysa itanong kung saan ito pupunta.
Ngayon ay maaari ka nang manatili rito
o maaari kang makipagkita sa mga lumikha sa iyo.
♪♪
Okay lang. / Okay lang.
[mga tropa]
Mabuhay si Knight Maximus!
[Multo]
Tumingin ka sa Kaparangan na ito,
mukhang kaguluhan.
Pero laging may
nagmamaneho.
[♪ Peggy Lee: "Pisngi sa Pisngi"]
♪ Langit ♪
♪ Nasa langit ako ♪
[Mr. Handy]
Matutulungan ba kitang magkaroon ng mas magandang araw?
♪ At ang puso ko'y tumitibok nang
halos hindi ako makapagsalita ♪
[sigaw ng karamihan]
♪ At tila nahanap ko na...
[Robert House] Tingnan mo, ang pangunahin naming inaalala
sa RobCo Industries
ay lumilikha ng higit na kahusayan
sa lugar ng trabaho.
Kung
kailangan ng tulong ng gobyerno ng Amerika
sa paglutas ng ating mas maraming
internasyonal na alitan...
mabuti alam na nila kung sino ang tatawagan.
[Bill]
Isa siyang parasito. / Isa siyang parasito.
Hindi namin binoto ang ulol na uod na ito.
[estranghero]
Ah, oo ginawa namin.
-[kalabog ng mga bola sa pool]
-[pagpitik ng mas magaan]
Ang bawat dolyar na ginagastos ay boto.
At yung lalaking 'yun,
mas marami siyang boto
kaysa sa bawat isa sa mga
pulitikong may panlilinlang sa Washington.
Ikaw ba ang pinakamalaking tagahanga niya o ano?
[malakas na musikang tumutugtog]
Bakit oo.
Oo, naniniwala akong oo.
At kung ang kalooban ng mga Amerikano
ay pagkalooban ang lalaking iyon
na may malaking bahagi
ng kayamanan nito, naku...
Naku,
hindi naman siguro masama 'yan ngayon, 'di ba?
Anong hanapbuhay ang pinasukan mo, kaibigan?
Konstruksyon.
Ah. Kaya dapat mong gamitin
ang H&H Nail Gun.
Isa itong kahanga-hangang makina.
Maganda sa kamay,
makinis ang kilos.
Mas matimbang talaga ang paggamit ng isang lumang martilyo,
hindi ba?
Aba, akala ko magpapasalamat ka.
"Nagpapasalamat." [tumawa]
Sa tingin ko nasa maling bar ka, kaibigan.
Hmm, luma na.
[pag-click ng dila]
Nakakainis talaga 'yan.
Alam mo, sinusubukan kong tingnan ito
mula sa iyong pananaw,
pero mahirap isipin na ganito kadilim
para mabigla
sa hindi maiiwasang mangyari.
[umungol]
[estranghero]
Ah... Ah!
Tinamaan ako sa bibig.
Sa tingin ko mag-eenjoy ako.
[umungol]
-[hinihingal, umuungol]
-[tumatawa ang mga lalaki]
Bihira akong magkamali, pero magpatuloy na tayo.
[pag-click ng buton]
Iyan ay $31 milyon.
Ngayon, ano ang gagawin mo
sa lahat ng perang iyan?
Kulang sa ideya?
Hindi naman nakakagulat 'yan.
Ano kaya kung alukin kita ng isa?
[mga bagay na kumakaluskos]
Hayaan mong ilagay ko ito...
sa likod ng iyong leeg.
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
Ah, tawagin na lang natin itong makalumang
pananaliksik sa merkado.
Ang hinihiling ko lang sa iyo
ay ipasok ito
sa likod ng iyong leeg,
at lahat ng magagandang perang iyan
diyan ay sa iyo.
Paano kaya kung baliin ko 'yang mga kamay
na hindi mo pa nagagamit?
-Tingnan mo kung mapapansin mo man lang.
-[tumatawa]
Kung gayon ay kukunin natin ang pera niya.
-Ang mga mayayamang ito ay napaka--
-Ah, naku...
[hinihingal]
[umungol]
[mataas na tugtog]
[tumigil ang pagtunog]
Gusto ko sanang
humingi ka ng maliit na pabor sa akin.
[Na-activate ang Black Box]
Alisin mo na ang mga kaibigan mo.
[Kaibigan ni Bill] Bill.
Bill. Naku!
Naku!
Naku, mga kasama,
gumagamit nga kayo ng H&H Nail Gun!
[malakas na kalabog]
Dapat ay maging maayos ang pakiramdam mo tungkol dito.
Binayaran mo lahat ng ito!
-[paglangitngit ng paniki]
-[tumawa ang estranghero]
[lumikot ang dial]
-[lumikot ang dial]
-[Tunog ng Black Box ay lumakas]
[madramang musikang tumutugtog]
[mga kalabog ng katawan]
[mga pagpipigil]
♪ Langit ♪
♪ Ooh, nasa langit ako ♪
Maaaring magwakas ang mundo,
ngunit ang pag-unlad ay patuloy na dumarating.
♪ At tila natagpuan ko na
ang kaligayahang hinahanap ko ♪
♪ Kapag tayo'y magkasamang
sumasayaw nang harapan ♪♪
♪♪
[Nick The Prick] Mga Khan!
May kakaiba akong ireregalo
sa'yo ngayon.
[pagsitsit ng inhaler]
Pinahihirapan kaming mga Khan ng gago na ito .
mula pa noong bago pa ipinanganak ang iyong mga lolo .
At ngayon!
[tumatawa]
May isang maliit na bounty hunter
na naglagay sa kanya sa kandungan natin.
Kaya, ngayon, aayusin na natin ang lahat!
Ano ang nararamdaman mo tungkol diyan?
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Hindi ba't dati itong tindahan?
Sa tingin ko bumili ako ng soda pop doon
mga 25 taon na ang nakalilipas.
Tapos ka na ba? / Malapit ka na bang matapos?
Nakakuha tayo ng hustisya para--
Darla! Oo, babaeng nasa likod ng counter,
Darla ang pangalan niya.
Siya ay isang makatwirang babae
hanggang sa kinailangang lumipat kayong mga putang naka-matching-jacket .
Masaya naman kaming nakausap kayo,
pero kung ayos lang sa inyo...
Malapit na akong maghanda para ituloy ito.
Ano, hindi mo ako naririnig?
Sasabihin ko nang mas malakas.
Sabi ko...
Malapit na akong maghanda para ituloy ito.
[pag-yode ng bokalista]
Para ituloy na!
Putang ina.
[umungol]
[langitngit ng lubid]
-[Nasasakal ang multo]
-[Tumawa si Nick]
[buntong-hininga]
[tuloy ang tawa]
-Aba, ikaw--
-[Lucy MacLean] Kumusta, pasensya na.
Kumusta.
Pasensya na.
Pasensya na talaga.
Umaasa ako na maaayos mo
ang isang argumento
sa pagitan ko
at ng aking kasama sa paglalakbay doon.
Hinahanap namin ang tatay ko,
na hindi mabuting tao.
At sa paglalakbay na ito, natagpuan namin ang aming mga sarili
na nangangailangan ng pagkain at mga suplay.
Ang plano A ay iwanan ka nang mag-isa
at tuluyang iwasan ang senaryong ito,
pero nasubukan na natin iyan,
at magsisimula na lang akong mamatay sa gutom.
-[tumawa]
-[nasasamid]
Ang Plan B-- ang ideya niya nga pala--
ay ibigay ko siya sa iyo
para mabuksan mo ang iyong ligtas
at ibigay sa akin
ang malaking gantimpalang
ibinigay mo sa kanya.
-Baril!
-Ang ideya ay babarilin ko siya pababa,
kukunin niya ang mga armas mo,
at gamitin ang anumang karahasang kinakailangan
upang tayo ay makatakas.
Na, sa aking karanasan hanggang ngayon ay...
napakaraming karahasan, kaya...
Umaasa talaga ako
na papayag ka sa Plan C?
Ano ang Plan C?
[nasasakal]
Hinayaan mo lang kami.
At itatago namin ang mga sumbrerong ibinigay mo sa akin,
na para maging malinaw,
kailangan natin para sa ating kaligtasan.
At para lang itanong,
makakatulong ba kung sabihin kong "pakiusap"?
Kung sino man ang pumatay sa babae
ay makakakain ng aso.
[mga lalaking naghihiyawan]
Sige-sige!
[putok ng baril]
[pag-yode ng bokalista]
-[putok ng baril]
-[Pag-ungol ng karne ng aso]
Ah, naku.
-[patuloy ang putok ng baril]
-[umungol]
Ah, shit! / Putang ina!
Napaka-baguhan.
[♪ Marty Robbins: "Malaking Bakal"]
♪ Papunta sa bayan ng Agua Fria,
isang magandang araw ay sumakay ang isang estranghero ♪
♪ Halos hindi nakikipag-usap sa mga tao
sa paligid niya ♪
-♪ Wala masyadong masabi ♪
-[pag-click ng baril]
[Pagtahol ng karne ng aso]
♪ Walang nangahas na magtanong tungkol sa kanya,
walang nangahas na magkamali ♪
-[patuloy ang putok ng baril]
-♪ Ang estranghero roon sa gitna nila ♪
♪ May malaking bakal sa balakang,
malaking bakal sa balakang ♪
♪ Maagang-maaga pa
nang sumakay siya papasok sa bayan ♪
♪ Nakasakay siya mula sa timog na bahagi,
dahan-dahang tumitingin sa paligid ♪
♪ "Isa siyang tulisan na nakawala at tumatakas,"
ang bulong na nagmumula sa bawat labi ♪
-♪ At nandito siya para makipagtransaksyon ♪
-[umungol]
-♪ Gamit ang malaking bakal sa kanyang balakang ♪
-[tumalsik ang katawan]
♪ Malaking bakal, malaking bakal ♪
♪ Nang sinubukan niyang ipares ang Ranger
sa malaking bakal sa kanyang balakang ♪
♪ Malaking bakal sa kanyang balakang ♪♪
[tumutunog ang neon sign]
-[pag-ihip ng hangin]
-[Pagtahol ng karne ng aso]
[Ghoul] Alam kong sa tingin mo
ay nakakatulong ka...
binabaril ang mga tao sa tuhod
at puwet.
Pero kung magiging tapat ako, hindi ikaw.
Hindi ako hihingi ng tawad
kung hindi ako pumatay ng tao.
[buntong-hininga] Ang mahalaga lang sa akin
ay barilin mo ang lubid na 'yan.
♪♪
Aba, ginawa ko nga, 'di ba?
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Mahinang napabuntong-hininga si Lucy]
Parang ganun pa rin lahat ng mga lumang litrato.
Pinabagsak ang mga bomba.
Karamihan sa kanila, kahit papaano.
Kung magagawa nila iyon
para sa Las Vegas,
Bakit hindi na lang nila gawin iyon
para sa Amerika?
Dahil walang "sila."
Mayroong isang "siya."
Isang lalaking nagngangalang
Robert House.
Siguro doon pumunta ang pamilya mo.
Ligtas sila roon.
Walang ligtas na lugar malapit sa Robert House.
Bakit
pupunta ang tatay ko sa Las Vegas?
[Bumuntong-hininga ang Ghoul]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Robert] [overlistening device]
Malaki ang potensyal na kumita
kasama ang katapusan ng mundo.
Paano mo magagarantiyahan ang mga resulta?
[umaalingawngaw ang boses]
Sa pamamagitan ng pagbagsak ng bomba namin mismo.
[mataas na tugtog,
lumalakas ang musika]
Janey? Mahal?
-Janey!
-Tatay.
-Hoy. Hoy.
Makinig ka sa akin.
Gusto ko nang pumunta sa kwarto mo, ha?
At gusto kong pumili ka ng
tatlo mong paboritong damit
at ang paborito mong laruan, ha?
At saka, magkikita tayo ulit dito.
Sige, pumunta ka.
[buntong-hininga]
[♪ Eddy Arnold: "Palayasin ang Mundo"]
♪ Paalisin ang mundo ♪
♪ At tanggalin mo ito sa aking mga balikat ♪
♪ Sabihin mo ang mga bagay na dati mong sinasabi...
Saan tayo pupunta, Tatay?
♪ At hayaang mawala ang mundo ♪
Bakersfield.
Um, pupunta tayo sa Bakersfield,
mahal, ha?
Kumusta naman si Mama?
-Sasama ba siya sa atin?
-[announcer] [sa radyo] Pakitandaan po,
ang pagsubok ng Civil Alert
Broadcast System...
-[pagtaas ng dami]
-...para sa Los Angeles County
-magsisimula sa loob ng 10 segundo.
-[tunog ng kampana ng bisikleta]
[Cooper Howard] Tara, tara,
tara, tara, tara, tara, tara.
[tumitik ang mga gulong]
[buntong-hininga]
♪ At hayaang mawala ang mundo ♪
♪ Paalisin ang mundo ♪
[tumutunog nang malakas ang mga alarma]
[natatakot na daldalan]
-[lalaki sa kalye] Pumasok ka!
-[patuloy na tumutunog ang mga alarma]
[tagapagbalita] [sa radyo]
Nagsisimula na ang pagsusulit. Ulitin...
Ito ay isang pagsubok.
Pagsubok lang 'yan!
[tumitik ang mga gulong]
[Babaeng naka-curler]
Kailangan na nating umalis ngayon!
-Mamamatay tayong lahat!
-[tunog ng alarma]
Tatay, natatakot ako.
-Halika rito.
-Natatakot ako.
Ayos lang.
♪ Paalisin ang mundo ♪
♪ At tanggalin mo ito sa aking mga balikat ♪
♪ Sabihin ang mga bagay na dati mong sinasabi ♪
Ayos lang.
♪ At hayaang mawala ang mundo ♪♪
[♪ Ang mga Del-Viking: "Sumama Ka Sa Akin"]
Nauubos na natin ang ating mga reserbang tubig
sa... sa nakakabahalang bilis.
Kung gayon, kailangan nating muling ilipat ang kuryente
sa mga pansamantalang pansala ng tubig
na ginawa namin gamit ang mga ekstrang piyesa.
Hoy, mga kasama.
May maitutulong ba ako sa iyo, Reg?
Nakita mo na ba si Norm?
Si Norm ay ipinadala para sa isang
programa ng palitan ng pamumuno sa Vault 31.
-Lahat ng tao sa mundo ay umaangat maliban sa akin.
-[bumagsak ang bagay sa mesa]
Reg, ginagawa na ng komunidad na ito
ang lahat para mabuhay.
[nauutal]
Siguro nga.
-Anong ginagawa ninyo?
-Ang water chip.
Na kailangan natin para mabuhay.
Na sirang-sira na.
Ah, sige, oo, 'yan.
[pag-click ng dila, pag-ungol]
Ipaalam mo sa akin kung may maitutulong ako.
Hindi ako inhinyero,
pero magugulat ka.
ang kaya ng isang lalaking may PhD
sa Event Planning...
[pagbagsak ng aparato,
pagkabasag ng salamin]
Siguro dapat kang maghanap ng outlet.
-Magtayo ng club o kung ano pa man.
-[napangiwi]
Isang club?
[tumawa]
Anong klaseng club?
Marami kaming pinagdaanan nitong mga nakaraang araw.
Siguro puwede kang magsimula
ng grupo para sa mga tao
para pag-usapan ang anumang uri ng damdamin
na maaaring nararamdaman mo.
Anong klaseng mga damdamin ang nararamdaman ko?
Kahihiyan?
Kawalang-silbi?
Hindi ako nakakaramdam ng kawalan ng silbi.
Pero gusto ko ang kahihiyan.
Nakakahiya, makakatrabaho ko naman.
Siyempre , kailangan may badyet para sa meryenda .
Magpadala ka ng kahilingan para sa mga suplay, at pipirmahan ko ito.
Ang bigat ng korona.
Hindi mo alam ang kalahati nito.
[Davey]
Kaya, nakikita mo kung ano ang kinakaharap ko.
Sa 33, nilisan ko ang aking tirahan,
lumiko pakanan,
isa pang lumiko pakanan papunta sa elevator.
Dito sa 32, kaliwa,
at kaliwa papunta sa elevator.
Oo, muli,
lahat ay kabaligtaran dito,
kaya gawin mo na lang ang kabaligtaran
ng dati mong ginagawa.
-[Pagkalabog ng mga susi ng terminal]
-Hindi ako sigurado kung ganoon lang kadali.
[buntong-hininga] Oo nga.
Ngayon, tingnan mo, bilang iyong Tagapangasiwa,
kailangan kong itanong...
Mayroon bang anumang
maaaring gawin dito nang malayuan?
May magagawa ba ako para sa iyo?
Mga karatula.
Hindi, b-baka maging kontrobersyal iyan.
Baka puwede kang magpagawa
ng feasibility study
sa paksang hinggil sa mga karatula.
[tumatawa]
[pag-ungol ng sanggol]
Ang galing naman ng asawa mo, Chet.
Hindi naman talaga kami kasal.
-At isang magandang sanggol.
-Hindi akin.
Hindi ako nagkaroon ng pamilya.
Anong nangyari?
-Buhay, siguro.
-[umiiyak na sanggol]
Mabilis ang mga pangyayari rito sa ibaba.
Wala rin akong pamilya, Davey.
Sige, mag-enjoy ka.
[Bumubulong si Davey] Dito...
[patuloy na umuungol ang sanggol]
[malakas na kalabog]
[pag-ungol ng sanggol]
Ah, ikaw lang pala.
Hay! / Hay!
Ang Davey na iyon, ang ibig kong sabihin...
[tumawa]
Maawa ka sa kanya, pero, alam mo.
[pagpipis ng prutas]
Tinitingnan ko lang kung nabigyan mo
na ako ng trabaho.
Dahil lang, alam mo,
lahat naman ng iba ay mayroon nito.
Uh, kung hindi ka
pa nakakapili ng Gate-Keeper, may karanasan na ako.
Chet, naging abala ako.
At kailangan ko ng
mag-aalaga sa bata,
at nasanay ka na.
Pero hindi siya ang baby ko.
[tumawa]
Lahat ay umaarte na parang siya--
Chet.
Maaari mo ba
siyang bigyan ng kahit man lang pangalan?
Dahil
sinimulan na siyang tawagin ng mga kapitbahay na Chet Jr.
Sige na nga, sige na.
Aba, kita mo, Chet Jr.
ang pangalan ng tatay ko.
Parang personal na parte ito para sa akin,
matapos mapanood siyang mamatay sa gutom
sa Taggutom na may mga Kuko.
[mga kalabog ng kutsilyo]
Chet?
Nagtatalo ba tayo?
Si Chet Jr. nga.
[tumatawa]
[Bumuntong-hininga si Chet]
Oh, kumusta ka na sa mga kompyuter?
Mm.
Departamento iyon ni Norm.
Siguro puwede mo siyang tanungin
sa terminal.
Magandang ideya.
Magpapadala na lang ako
ng mensahe sa kabilang Vault.
[paglangitngit ng gulong ng stroller]
[buntong-hininga]
Sige.
[bumuntong-hininga nang malalim]
[nagpapatugtog ng beep]
-[abiso ng error]
-Cod ham cheese at kanin!
[Bud Askins/Utak-sa-Roomba]
Naku, hindi, hindi, hindi, hindi!
Hindi pinagana ang Inter-Vault Communications?
Sige, tingnan natin. Nasaan siya?
Nasaan siya? Nasaan ka?!
Pupunta ako para sa iyo.
Pupunta ako para sa iyo!
Pupunta ako diyan.
Diyos ko, tingnan mo ang gulo na ito!
Isa ka talagang kasuklam-suklam at
maruming hayop, 'di ba?
Sana hindi mo
inaasahan na lilinisin ko ito.
-[tumutulo ang tubig]
-Hmm.
Nakahanap ka ng tubig,
pero wala ka nang pagkain.
Ang gutom ay isang napakagandang paraan
para mawalan ng malay.
Nag-aalok ako sa iyo
ng mas marangal na solusyon
sa iyong pinili para sa iyong sarili,
anak ni Hank.
Pumasok ka sa cryo pod ng tatay mo.
Hindi ako magiging bilanggo mo.
Bilanggo ka na sa akin.
Ang kailangan mo lang gawin ay maghintay
hanggang sa ligtas nang masakop muli ang ibabaw.
Pagkatapos, tutungo tayong lahat
para sa Araw ng Reclamation.
At kailan iyon, eksakto?
Kapag wala nang natitirang tao sa panlabas na anyo
na hindi sumang-ayon sa atin.
O pwede mo na lang akong pauwiin.
Mapapansin ng mga tao na
nawawala ako.
Ah, mayroon kaming protocol para sa lahat,
kasama na kapag may
nawawala mula sa isang Vault.
Ang Tagapangasiwa mo ang bahala diyan.
Walang sasama para sa iyo, pare.
Siguro mas magiging makatuwiran ka
kapag medyo nagugutom ka na.
Good luck sa paghahanap ng makakain
kapag hindi mo makita.
Nabubuhay ka sa mundo ko.
Ang tatlong Vault na ito ay produkto
ng mga dekada ng pag-iistratehiya.
Ang pinagsamang pagsisikap ng daan
-daang pinakamatalinong isipan bago ang digmaan
taglay ang lahat ng yaman
ng isang gumaganang sibilisasyon.
Isa ka lang namang taong hindi kontento
na napadpad sa maling pasilyo.
Ano ang iyong pag-asa
laban sa pinakamalaking tagumpay
sa kasaysayan ng Bertikal na Pagsasama?
Harapin mo 'yan, anak ni Hank.
Labis ka na sa kabaliwan.
At walang darating para iligtas ka.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[humina ang musika]
-[Paghingal ng karne ng aso]
-[Huni ng mga insekto]
[Lucy]
Kaya, sa tingin mo ang tatay ko
ay magdadala sa iyo patungo sa iyong pamilya.
Ibig sabihin, sa tingin mo
buhay pa ang pamilya mo.
pagkatapos ng 200 taon, at kahit papaano,
ako pa rin ang optimistiko?
Ang tatay mo.
Palaging nagkakaroon ng mga bagong kaibigan.
[mga insektong umuugong]
[buntong-hininga]
Nakita niya siguro akong dumaan.
P-Pwede natin siyang tanungin.
[Matandang Babae na Naghihilik]
-'Pasensya na!'
-[suminghal]
Kumusta, diyan.
Gusto ko sana ng isang mangkok ng...
sopas na pulgas.
Sigurado.
Kaya, um, iniisip ko lang
kung nakita mo ba...
[pagtulo ng likido]
May crackers ako
kung gusto mo.
Nasa loob pa ng isa ko pang pantalon ang mga iyon.
Ah, ayos lang ako, pero...
Kainin mo na habang mainit pa, Miss.
[suminghot]
Mm! / Ma!
[kalabog ng mangkok]
Oo.
[tumutuk ng lalamunan]
Kaya, nakakita ka na ba
ng... isang lalaking dumaan
sa isang uri ng malalaking damit
na gawa sa metal?
Kinuha niya ang anak ko.
Ah.
Sigurado akong ang anak mo ay, um--
Patay na siya.
Hindi, hindi namin alam 'yan.
[Matandang Babae]
Hindi.
Patay na siya.
Ang swerte ko lang talaga.
May utang sa akin si Cocksucker.
-Pasensya na sa... pera.
-Mm.
Pumunta siya roon.
Salamat.
[Matandang Babae] Kahit anong pera ang makita mo
sa bangkay, akin 'yan!
[Multo] Tanong.
Ano nga ba talaga ito
May plano ka bang gawin 'yan
kapag nahanap na natin ang tatay mo?
Gagawin natin ito gaya ng dati?
Tinamaan mo siya ng bala sa puwet,
Ipaubaya mo na sa akin ang paglalagay ng isa
sa isip niya?
Hindi, ako ay...
-dadadalhin ko siya sa hustisya.
-[tumawa]
-[Tumahol si Dogmeat]
-Sa tingin mo ba karapat-dapat siya niyan?
[Lucy] Pinalaki akong naniniwalang
iyon ang nararapat sa lahat,
para malaman ng mga tao na
mahalaga kung paano sila kumikilos,
at hindi sila nawawalan ng pag-asa.
Gaya ng sabi mo
, pero ang totoo, nandoon pa rin ito.
Ayoko nang sabihin pa ito sa'yo, mahal,
pero hindi totoo ang paraan ng pagpapalaki sa'yo .
Alam ko 'yan.
Pero tingnan mo ang alternatibo mo.
Mukhang sinusubukan ko lang
maging halimbawa.
-[tumutugtog ang iligal na country music]
-[Tumahol na karne ng aso]
[Hinahabol ang hininga sa karne ng aso]
[malakas na musikang tumutugtog]
[Pagtahol ng karne ng aso]
[tumatawa ang mga nunal]
[Cooper]
Naupo sila sa paligid ng mesa na iyon
at pinag-usapan nila
ang katapusan ng mundo
na parang pinag-uusapan nila
ang isang bagong estratehiya sa negosyo.
[Kate Williams] Parang
may narinig kang interesante.
Ano, alam mo?
At ngayon, ikaw rin,
ano ang gagawin natin tungkol dito?
Anong ibig mong sabihin,
"Ano ang gagawin natin tungkol dito?"
Sinabi ko na sa iyo.
Hindi ako espiya.
Hindi ako pula.
Isa akong napakasamang aktor sa Hollywood.
na mahilig sa mga kabayo at kotse.
[Kate] At
sikat ka rin pala.
At ang katanyagan ay isang pambihirang uri ng kapangyarihan.
Makakaupo ka sa mga kwartong hindi ko kaya,
makakakilala ng mga taong hindi ko kailanman kaya--
Makilala... makikilala ang mga taong katulad nino?
Kilala mo ba
si Robert House?
Oo, pamilyar ako kay Robert House.
Ang lalaki ay may-ari ng kalahati
ng Las Vegas.
Gumagawa rin siya ng pribadong
sistema ng misayl sa Las Vegas...
nang may sapat na lakas ng loob para ituloy
ang mga panukala ng iyong asawa.
Kapag bumagsak ang mga bomba,
iyon ang magiging Robert House
na pumipindot sa buton.
Pinapa-espiya mo ba ako
sa pinakamayamang tao sa Amerika?
Hindi siya espiya.
-Gusto mo akong-- -Pupunta
ang asawa mo sa Vegas sa susunod na linggo
para ibenta ang Cold Fusion
sa Robert House.
-[napangiwi]
-Kung gayon, makukuha niya ang lahat ng kailangan niya
para pindutin ang buton na iyon
-maliban na lang kung pigilan mo siya.
-[bumuntong-hininga]
Makipaglaro ka nang maayos sa asawa mo
at simulan mo na ang biyahe papuntang Vegas.
Saan ka pupunta?
Umuwi na, habang meron pa ako.
Kapag ang mundo
ay nasusunog,
at least malalaman mong
malinis ang mga kamay mo.
[Cooper] [bumuntong-hininga]
Janey, tara na.
Tara na. Tara na.
-[Janey] Ano?
-Tara na.
[pagpukpok ng maso]
[tumatawa ang nunal]
[tagapagbalita] [sa radyo] Sa balita sa negosyo,
muling tumaas ang mga stock ng West Tek sa gitna ng mga ulat
-ang kanilang mga pinakabagong produktong biyolohikal...
-[pagtatadtad]
...magbabago nang husto sa pangangalaga sa balat.
Samantala,
si Robert House, ang may-ari ng RobCo
lumikha ng kaguluhan ngayon
dahil sa mga komento tungkol sa tumitinding digmaan.
Sa isang panayam sa Galaxy News,
sinabi niya na ang tanong
maaaring hindi pa sigurado kung matatapos ba ang mundo,
kundi kung sino
ang pipindutin ang buton.
Mas marami pang impormasyon tungkol sa kuwentong iyan pagkatapos ng isang mensahe
mula sa ating mga sponsor.
[pagbukas ng pinto]
[babae] [sa radyo]
Ang sarap ng mga itlog na devil!
[malakas na musikang tumutugtog]
[mga yabag na papalapit]
[buntong-hininga]
Maligayang pag-uwi.
[tumutugtog nang malakas ang musika]
Mukhang
lumihis ng landas si Daddy.
Ngayon lang ako nakakita ng Vault
na ganito.
Para sa kurso, batay
sa aking karanasan.
Marami ka nang napuntahang Vaults?
Uh-huh.
[Lucy] Ah.
Dapat magustuhan mo sila.
Sa tuwing nakatapak ako
sa isa sa mga konkretong kahon ng sapatos na ito...
Kailangan kong tanggapin ang katotohanang
baka matuto na rin ako sa wakas
ano na nangyari
sa asawa at anak ko.
Buhay man sila, patay na, o...
isang bagay na mas malala pa.
Tama.
Alam ko ang tungkol sa mga eksperimento.
Nakapunta na ako sa Vault 4.
Ang [Ghoul]
Vault 4 ang pinakamagandang senaryo.
Sa totoo lang, medyo mas kakaiba ito
kaysa sa pinanggalingan ko.
Sa tingin mo ba?
Ilang bayan
ang kanilang winasak sa Vault 4?
-Buksan mo.
-[umungol]
[mga pangungutya]
[umiikot ang mga pinto ng elevator]
Sa tingin mo ba talaga
nandoon ang tatay ko?
Pinapasok siya ng trail.
Pinapaalis din siya ni Trail.
Pero ang ikinacurious ko...
kaya nga siya sumama pa.
[Bumuntong-hininga ang Ghoul]
Hindi ka rin ba masyadong curious?
[malakas na musikang tumutugtog]
[mga alon na humahampas]
[Reg] Hindi mo kasalanan kung
bakit ka ipinanganak sa isang Vault.
Hayaan mong marinig ko ang sasabihin mo.
[grupo] Hindi ko kasalanan
na ipinanganak ako sa isang Vault.
At hindi mo kasalanan na ang mga magulang mo
ay magkamag-anak o magkamag-anak.
At hindi ko kasalanan ang mga magulang ko...
-[Marianne] ...ay magkamag-anak.
-[pareho] ...ay magkamag-anak o magkamag-anak.
Ang sarap sa pakiramdam na sabihin ito nang malakas,
hindi ba?
Unang hakbang pa lang iyan.
Maniwala ka sa akin, bilang isang taong lumabas
sa kabilang panig nito,
Alam ko kung ano ang pakiramdam
na magtaka kung ang mga tao
Bawasan ang tingin nila sa iyo
batay sa family tree mo.
Ang isang ordinaryong tao
ay maaaring magkaroon ng ingrown toenail,
at isa lamang itong ingrown toenail.
Pero tayo?
Kailangan nating magtaka kung ito ba ay dahil
sa kahit anong sira ang ating mga gene.
Kung kahit papaano ay nasira ako.
Kaya, babaguhin natin ang mga patakaran, 'di ba?
Hm?
[Malibog na Lalaking Pula ang Buhok]
Bawal ang inbreeding sa Vault.
Babaguhin natin 'yan, 'di ba?
Hindi.
Hindi... Hindi iyon ang pinag-uusapan natin.
Maganda ang mga patakaran.
Pero hindi ibig sabihin niyan na tayo
na mga produkto ng inbreeding
ay kailangang makaramdam ng masama.
Naiintindihan mo?
Tara na.
[naglalangitngit]
-May tanong ako.
-Uh, oo, Marianne.
-Mayroon akong banayad na allergy sa alikabok.
-Mm.
At minsan naiisip ko
kung kasalanan ba ito ng aking ama
dahil umibig siya
sa pinsan niya... sa nanay ko.
Iniisip ko lang
kung may koneksyon ba talaga sa biyolohiya.
[malakas na pagnguya]
Hindi ako nag-aral ng genetics, kaya...
Ah, sige, sige.
Tiyak na maaaring kasalanan niya iyon.
Alam ko na!
Masasarap na meryenda, nga pala.
[♪ Ang Mga Batik ng Tinta:
"Tapos Na Ang Lahat Maliban sa Pag-iyak"]
Alam mo, pakiramdam ko noon pa man
ay tinitingnan ako ng nanay ko bilang karibal,
na sumasalamin sa kanyang relasyon
sa kanyang sariling ina,
na umiibig sa aking ama,
ang kanyang ikalimang pinsan.
Lahat ng pinsan sa ikalimang pwesto ay pinsan sa ikaapat na pwesto
ng mga pinsan sa ikalawang pwesto.
[malakas na pagnguyom]
Ibig kong sabihin, hindi naman talaga...
-[humaling ang boses]
-♪ Tapos na ang lahat ♪
♪ Pero ang pag-iyak ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
[bumuntong-hininga] Hindi na magtatagal.
♪ At walang umiiyak ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Gutom na gutom ka na siguro.
at sobrang uhaw.
Bakit mo pa pahihirapan ang sarili mo
kung may maganda at maaliwalas na cryo pod?
hinihintay ka lang na tumalon papasok?
-♪ Mga kaibigan sa lahat ng dako ♪♪
-Kumusta ang tatay ko?
[tumigil ang musika]
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Ambisyosa.
Kung ganoon, bakit siya nandito?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Aba, bilang isa sa mga Bud's Buds
ay isang posisyong lubos na inaasam
noong araw.
[kumikinang na insekto]
May mga aplikante kami mula pa
sa malalayong lugar tulad ng Fresno.
Mmm. Mukhang
magandang ideya ang pagkain niyan, pero nakakalason.
Mamamatay ka nang mabagal at masakit.
Kung ayaw mong magpa-cryo,
puwede mo naman akong hayaang turukan ka.
-kasama ang lalaking ito rito.
-[humilig]
Mas madali talaga iyon.
Para sa ating dalawa.
-Ano ang ginagawa nito?
-Pinapatay ka nito, mabilis at walang sakit.
Mabilis na mabubulok ang iyong katawan,
magiging alikabok lamang
na ikakalat
sa sistema ng bentilasyon,
sa wakas ay makakarating na ito
sa iyong mga palayan pauwi.
Hindi naman ganoon kasama, kung iisipin mo.
Kung gayon, hindi mo na kailangang harapin
ang lahat ng sakit ng ulo ng pamumuhay.
Kaya, mayroon kang dalawang makatwirang pagpipilian.
Pumasok ka sa pod ng tatay mo.
O mamatay ka.
Tama ka,
dalawa lang ang makatwiran kong pagpipilian.
[umiikot]
Pero maraming mga hindi makatwiran.
Ano ang ginagawa mo?
Dalawang daang taon ng pagpaplano
para maging maayos ang lahat.
Mukhang maraming trabaho iyan,
kung ako ang tatanungin mo.
Manatili ka sa likod.
Aah! / Ah!
Sa tingin ko, medyo nasobrahan ang pagpapahalaga sa mga plano,
sa personal.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Teka, kailangan ko 'yan para takutin ka.
-Anong ginagawa mo?
-Tinatunaw ang lahat.
Ano? Hindi!
Hindi mo sila basta-basta pwedeng tunawin lahat.
-[malakas na tunog ng buzzer]
-[sumusot ang hangin]
Hindi, hindi, hindi. Dapat silang lumabas
kada 30 taon.
Hindi man lang ito isang makatwirang plano.
Puro kaguluhan lang ito.
Sang-ayon.
Mahirap ang mga plano.
Ang kaguluhan, gayunpaman...
madali lang ang kaguluhan.
[madramang musikang tumutugtog]
[umiikot ang mga pinto ng elevator]
[mahinang kumakalansing ang mga spurs]
[Ghoul]
Mas marami pang kapares na dyaket.
Bakit papayagan ng Vault-Tec ang mga Komunista
sa isa sa kanilang mga Vault?
Hindi ako sigurado kung ginawa nga nila.
[lalaking nagsasalita ng Mandarin sa TV]
[Tagapagsalaysay ng Ingles]
Ang indibidwal ay pangalawa sa kolektibo.
[lalaking nagsasalita ng Mandarin]
[Tagapagsalaysay ng Ingles] ...
mas pinipili ng tunay na kasama ang kooperasyon kaysa sa indibidwalismo.
[musika sa Mandarin na tinutugtog]
[lalaking nagsasalita ng Mandarin]
[Tagapagsalaysay ng Ingles]
Pinili ng ating kaaway ang interes ng produkto
kaysa sa interes ng mga tao.
Mas pinipili natin ang mga tao kaysa sa produkto.
[pagpapatuloy ng pagsasalaysay]
Mga Amerikano ang mga ito.
Ginawa silang mga Komunista ng Vault
.
[Tagapagsalaysay ng Ingles]
Hindi maiiwasan ang kalayaan.
[pagpapatuloy ng musika sa Mandarin]
[Tagapagsalaysay ng Ingles]
Hindi magiging walang saysay ang rebolusyon.
[pag-click ng mga terminal key]
[lalaking nagsasalita ng Mandarin]
[Tagapagsalaysay ng Ingles] Ang indibidwal
ay pangalawa sa kolektibo.
[pag-click ng mga terminal key]
[huni ng terminal]
[Lucy]
Tinanggal ng tatay ko ang drive.
[pagpisil ng mga yabag]
[malakas na langitngit ng metal]
Kumusta, Sugarbomb!
Mukhang
kinuha ng tatay mo ang isang guinea pig.
Ano ang gusto mo?
Ako...
ayusin... lahat.
Umuwi ka na...
Bomba ng asukal.
Umuwi ka na!
Pumunta!
[sumisigaw] Ho-aaa!
[tumilamsik ang laman]
[hinihingal]
[Nanginginig na humihinga si Lucy]
Nakita mo na bang
gumamit ang tatay mo nito dati?
Hindi.
Susundin mo ba ang payo niya?
Hindi siya titigil sa pananakit ng mga tao.
Oo, walanghiya.
[Bumuntong-hininga ang Ghoul]
Kung gayon, mas mabuting umalis na tayo.
[buntong-hininga]
[Mga kalabog ng Black Box]
[mabibigat na yabag]
[tunog ng busina]
[patuloy ang mabibigat na yabag]
[madramang musikang tumutugtog]
[huminga nang malalim]
[pag-on ng terminal]
[terminal] Mayroon kang...
-[beep]
-...462,311 na hindi pa nababasang mensahe.
Simulan na natin.
[♪ Roy Orbison: "Paggawa para sa Lalaki"]
♪ Hoy,
makinig ka naman sa akin ♪
-♪ Bawat isa sa inyo ♪
-♪ Ooh! ♪
♪ Ang dami, dami,
dami, dami nating trabahong gagawin ♪
[huminga nang malalim]
Mm!
♪ Kalimutan mo na ang mga babae mo
at ang lata ng tubig na 'yan ♪
-♪ Ooh! ♪
-[buntong-hininga]
♪ Ngayon ay nagtatrabaho ka
para sa lalaki ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ Ooh! Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Sige, tumayo ka na,
may deadline tayong dapat tapusin ♪
♪ Makikita kitang
makarating sa tamang oras ♪
♪ Oh, huwag kang mag-relax,
gusto ko ng siko at likod ♪
♪ Gusto kong makita ang lahat
mula sa likuran ♪
-♪ Ooh! ♪
-♪ Dahil nagtatrabaho ka para sa lalaki ♪
♪ Nagtatrabaho para sa lalaki ♪
♪ Kailangan mo siyang tulungan ♪
♪ Aray! Aray! Aray! ♪
♪ Naku! ♪♪
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
[mga beep]
-[pag-click ng buton]
-[ilaw na radyo static]
-[buntong-hininga]
-[static warbling]
Ito si Hank MacLean,
magrereport para sa tungkulin, ginoo.
Walang nakakaalam sa Vault-Tec na
nandito ako.
At wala nang masyadong alam sa Vault-Tec ngayon.
Gusto kong ipaalam sa iyo na
buhay pa ako.
Sana ikaw rin.
Ibig kong sabihin, hindi ako nagdududa na ikaw nga.
Ang dami mong oras na ginugol...
pagkalkula kung paano makakaligtas
sa lahat ng posibleng mga hindi inaasahang pangyayari.
Uh, naging abala ako.
Nasa Vegas ako nitong mga nakaraang araw,
balik sa dati mong
tambayan, talaga...
sinusubukang ituloy
kung saan kayo tumigil.
Mukhang ilan
sa mga eksperimento sa Vault
nabangga sa ilang speed bumps.
24 ang nakagawa ng progreso
sa interface ng utak-kompyuter.
Ito, pagpapaliit.
Ang kailangan lang nito ay ang pagsasama-sama.
Pero tiwala ako
na kung ililikot ko lang ang aking mga manggas,
Kaya kong iuwi lahat para sa'yo.
Pagkatapos, sa wakas ay maaari na nating pag-usapan
ang tungkol sa aking promosyon.
[humihip nang malakas]
Tatapusin ko na
ang trabahong sinimulan mo.
At kapag natapos na ang lahat ng ito,
magmamakaawa ka sa akin na tulungan kita.
-[pag-click ng button]
-♪ Dahil ang kompanya ♪
♪ At ang anak na babae na nakikita mo ♪
♪ Pareho silang magiging akin ♪
-♪ Ooh! ♪
-♪ Oo, ako ang magiging lalaki ♪
♪ Ako ang magiging lalaki ♪
♪ Kailangan ko siyang tulungan ♪
♪ Kung ako ang magiging lalaki ♪
♪ Aray! Aray! ♪
♪ Kaya, pinupulot ko sila
at inilalapag ko ♪
♪ Naniniwala akong ilulubog niya ako
sa lupa ♪
♪ Humihikbi ako pakaliwa,
lumingon ako pakanan ♪
♪ Dapat ko siyang patayin,
pero hindi iyon tama ♪
-♪ Ooh! ♪
-♪ Dahil nagtatrabaho ako para sa lalaki ♪
♪ Nagtatrabaho para sa lalaki ♪
♪ Kailangan ko siyang tulungan ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Aba, palihim akong binigyan ng tubig ng anak ng amo
♪
♪ Sa tuwing
nasa bingit ng kamatayan ang tatay niya ♪
♪ Sabi niya, magkita tayo ngayong gabi,
mahalin mo ako nang tama ♪
♪ At magiging maayos din ang lahat ♪
♪ Kaya, nagpapaalipin ako buong araw
nang walang gaanong bayad ♪
♪ Pero naghihintay lang ako ng oras ♪
♪ Dahil ang kompanya
at ang anak na babae, alam mo ♪
♪ Pareho silang magiging akin ♪
♪ Naku! ♪♪
[malakas na musikang tumutugtog]
[Quintus]
Magkasama...
tutuparin namin ang aming pangako.
Upang mapabuti ang mundong ito na nagkasala.
[Paladin Xander Harkness]
Paumanhin sa abala.
Naiintindihan ko na pinag-uusapan natin
ang isang digmaang sibil.
♪♪
Papatayin tayong lahat ng Commonwealth .
Maliban na lang kung mapipigilan ko ito.
Ano ba ang lagi nating sinasabi?
[lahat]
Karamihan sa mga bata ay patay na sa edad na ito!
[Lucy]
May hinahanap ako.
[Rodriguez] Ano ang plano mong gawin
sa kanya kapag nahanap mo na siya?
Ano ang masasabi mo, Binibining MacLean?
[Lucy] Maaaring
nariyan pa rin ang pamilya mo.
Pero isang bagay ang hindi ko aakalain
pinahahalagahan ba nila ang uri ng taong
naging ikaw ngayon.
♪♪
[Barb] May mga taong mas masahol pa
sa akin.
[Securitron] Hindi mo ba alam ang
sinasabi nila sa Vegas?
Lahat ay panalo!
Sa huli.
[Ghoul] Ganun din sa pagkatalo,
sa aking karanasan.
Maliban sa isang lalaki.
[estranghero] Ginoong Howard.
Alam kong pumunta ka sa Vegas
para patayin ako.
Hindi ba?
At hindi ko pa alam kung paano ka
gumaganap bilang bahagi sa pagbagsak ng mundo.
Pero siguradong gagawin mo.
[Betty] Kung hindi mo kami tutulungan,
wala nang Vault 33.
[Norm]
Itay, kung naririnig mo ako...
Ano kaya ang mangyayari sa ating Vault?
♪♪
[Hank]
Ang aking maliit na Sugarbomb.
♪♪